# 🔘 Ўмовы абслугоўвання

## Пункт 1: Вызначэнне паняццяў <a href="#p-id-1" id="p-id-1"></a>

### 1.1 **Творца** <a href="#p-id-1.1" id="p-id-1.1"></a>

Вадзім Хрыстэнка, уладальнік бота VIA, а таксама ўсіх падрыхтаваных і сумесных праектаў (колабаратыўных праектаў), выдадзеных у адной частцы з іншымі партнёрамі ці фізічнымі асобамі. Творца адказны за развіццё, падтрымку і абнаўленне ўсіх праектаў VIA, а таксама за забеспячэнне іх бяспекі і супрацьстаянне правілам і нормам.

### **1.2 Персанал** <a href="#p-id-1.2" id="p-id-1.2"></a>

1. _Маладшы персанал:_ Уключае ў сябе супрацоўнікаў і стажораў, якія былі прынятыя на часовую або пастаянную пасаду як дапамажнікі для распрацоўкі, тэставання і іншых задач. Яны з'яўляюцца неад'емнай часткай каманды VIA, што ўносіць свой унёсак у развіццё праектаў і забеспячэнне іх якасці.
2. _Старшы персанал:_ Уключае ў сябе асоб, якія маюць неабмежаваны доступ да інфармацыі, прадастаўленай карыстальнікамі. Гэты персанал адказны за апрацоўку дадзеных карыстальнікаў, абарону іх канфідэнцыяльнасці і забеспячэнне бяспекі плятформы. Доступ да інфармацыі папярэдня запытаецца ў Творцы і ажыццяўляецца пад строгім кантролем.

### **1.3 Бот і Света**

* _Бот VIA:_ Праект VIA, які вы выкарыстоўваеце, прадстаўляе сабой мультыфункцыянальнага бота з рознымі магчымасцямі, такімі як кіраванне серверам, мадэраванне чату, прадастаўленне забаўнага кантэнту і многае іншае.
* _Света (VIA | | SVETA):_ Света - гэта унікальны Userbot, распрацаваны ісключна Творцам VIA. Ён прадастаўляе карыстальнікам дадатковыя магчымасці, якія не даступныя ў стандартнай версіі бота.

{% hint style="warning" %}
Калі ласка, звярніце ўвагу, што бот **Света не з'яўляецца Userbot'ом у Discord** і таксама можа выкарыстоўвацца як асобны бот каманды, даступны для звычайных карыстальнікаў у іх чатах.
{% endhint %}

### **1.4 Колабаратар** <a href="#p-id-1.4" id="p-id-1.4"></a>

Асобы, якія кіраўнічаюць эксклюзіўнай камандай, рэкламнай інтэграцыяй або ботам у рамках праекта, удзельнічаюць у партнёрскіх праграмах ці здзейснююць сумесную распрацоўку з камандай VIA.

### **1.5 Сэрвіс** <a href="#p-id-1.5" id="p-id-1.5"></a>

Сэрвіс з'яўляецца сукупнасцю ўсіх праектаў VIA, уключаючы дачэрнія праекты, а таксама кантэнт, апублікаваны Творцам. Ён ўключае ў сябе як праграмнае забеспячэнне (боты і прыкладанні), так і розныя онлайн-рэсурсы і паслугі, прадастаўляемыя VIA.

### **1.6 Падпіска** <a href="#p-id-1.6" id="p-id-1.6"></a>

Падпіска прадастаўляе карыстальнікам расшыраны набор магчымасцяў і каманд для выкарыстання нашых прадуктаў. Ён дазваляе атрымаць доступ да дадатковых функцый і паслуг, якія не даступны для звычайных карыстальнікаў.

### **1.7 Падарожжае** <a href="#p-id-1.7" id="p-id-1.7"></a>

Адзін разавы ўзнос на падтрымку праекта на безвадарным аснове. Падарожжы нельга вярнуць, таму што яны лічацца ўнёскам на падтрымку праекта. За ўзнос карыстальнік атрымлівае статус або ранг "Спадарожнік", а таксама можа атрымаць дадатковыя прывілеі ў адпаведнасці з правіламі і ўмовамі, ўстаноўленымі Творцам.

### **1.8 Карыстальнік** <a href="#p-id-1.8" id="p-id-1.8"></a>

Асобы, якія выкарыстоўваюць любыя праекты VIA або праекты ў любы спосаб, звязаныя з VIA. Карыстальнікі абавязаны дапамагчы супрацьстаяць правілам і палажэнням, устаноўленым у гэтым дакументе, а таксама датрымлівацца законаў і норм, дзейнічаючых у іх краіне пражывання.

### **1.9 Угода** <a href="#p-id-1.9" id="p-id-1.9"></a>

Бягучая Поўная палітыка выкарыстання сэрвісу, уключаючы ўсе правілы, ўмовы і палажэнні, устаноўленыя Творцам для карыстальнікаў праектаў VIA.
